# Interface

### List Interfaceにまとめられるもの

FIFOキューにおける add(x)、remove() を、それぞれ enqueue(x)、dequeue() と呼ぶ

Stack と呼ぶ場合は、add(x) と remove() のことを、それぞれ push(x) および pop() と呼ぶ。これにより LIFO と FIFO の取り出し規則を区別できる。

FIFO キューと LIFO キュー(スタック)を一般化した Deque というインターフェースもある。

Deque は双方向キューと呼ばれ、先頭と末尾を持った要素の列を表しており、先頭または末尾に要素を追加できる。
Deque における操作には、addFirst(x)、removeFirst()、addLast(x)、 removeLast()がある

### List Interface

1. size(): リストの長さ n を返す
2. get(i): xi の値を返す
3. set(i,x): xi の値を x にする
4. add(i,x): x を i 番め *2 として追加し、xi,...,xn−1 を後ろにずらす。
すなわち、j ∈ {i,...,n−1} について xj+1 = xj とし、n をひとつ増やし、xi = x とする
5. remove(i): xi を削除し、xi+1,...,xn−1 を前にずらす。
すなわち、j ∈ {i,...,n − 2} について xj = xj+1 とし、n をひとつ減らす


### USet Interface

USet インターフェースは、重複がなく順序付けられていない要素の集まりを表現する(USet の U は unordered の意味)。
USet インターフェースは数学における集合(set)のようなものだ。
USet には、n 個の互いに相異なる要素が含まれる。つまり、同じ要素が複数入っていることはない。
また、USet では要素の並び順は決まっていない。USet には以下の操作を実行できる。
size(): 集合の要素数nを返す
add(x): 集合の中にx=yを満たすyがなければxを加える。追加されたらtrueを返しされなければfalse
remove(x): 集合の中にx=yを満たすyがあれば取り除き、そのyを返す。なければnullを返す
find(x):  集合の中にx=yを満たすyがあればそのyを返す。なければnullを返す

### SSet Interface

SSet インターフェースは順序付けされた要素の集まりを表現する(SSet の S
は sorted の意味)。SSet には全順序集合の要素が入る。
全順序集合とは、任意の 2 つの要素 x と y について大小を比較できるような集合をいう。
SSet は、USet とまったく同じセマンティクスを持つ操作 size()、add(x)、remove(x) をサポートする。
USet と SSet の違いは find(x) にある。
find(x): 順序付けられた集合から x の位置を特定する。
すなわち y ≥ x を満たす最小の要素 y を見つける。もしそのような yが存在すればそれを返し、存在しないなら null を返す

# 実行時間

最悪実行時間(worst-case running time):
実行時間に対する保証の中で、最も強力なもの。
あるデータ構造の操作について最悪実行時間が f (n)であるといったら、そのような操作の実行時間が f (n) より長くなることは決してない。

償却実行時間(amortized running time):
償却実行時間が f (n) であるとは、典型的な操作にかかるコストが f (n) を超えないことを意味する。
より正確には、m 個の操作にかかる実行時間を合計しても、mf (n) を超えないことを意味する。
いくつかの操作には f (n) より長い時間がかかるかもしれないが、操作の列全体として考えれば、1 つあたりの実行時間は f (n) という意味だ。

期待実行時間(expected running time):
期待実行時間が f (n) であるとは、実行時間が確率変数(1.3.4 節を参照)であり、その確率変数の期待値が f (n) であることを意味する。
この期待値を計算する際に考えるランダム性は、そのデータ構造内で起こる選択におけるランダム性である。

### 減価償却とは?

固定資産を使用可能期間にしたがって、少しずつ費用を計上すること


# 配列を使ったリスト

## ArrayStack

- 配列では任意の要素に一定の時間でアクセスできる。そのため、get(i)操作と set(i,x) 操作を定数時間で実行できる

- 配列はそれほど動的ではない。リストの中ほどに要素を追加、削除するには、隙間を作ったり埋めたりするため、配列に含まれる多くの要素を移動させる必要がある。
add(i,x) 操作と remove(i) 操作の実行時間がn と i に依存するのは、これが原因である

- 配列は伸び縮みしない。backing array のサイズより多くの要素をデータ構造に入れるには、新しい配列を割り当てて古い配列の要素をそちらにコピーしなければならず、この操作のコストは大きい
C++ のふつうの配列は要素数を保持していないので、要素数を保持する配列のクラス array を定義する

resize() の実装は単純だ。大きさ 2n の新しい配列 b を割り当て、n 個の a の 要素を b の先頭の n 個としてコピーする。そして a を b に置き換える。よって、resize() の呼び出し後は a.length = 2n が成り立つ
大きさ 2n の配列 b を割り当て、 n 個の要素をコピーする。これには O(n) の時間がかかる。

### 要約

次の定理は ArrayStack の性能について整理したものだ。
定理 2.1. ArrayStack は List インターフェースを実装する。
resize() にかかる時間を無視した場合の ArrayStack における各操作の実行時間を以下にまとめる。
• get(i) および set(i,x) の実行時間は O(1) である
• add(i,x) および remove(i) の実行時間は O(1 + n − i) である
空の ArrayStack に対して任意の m 個の add(i,x) および remove(i) からなる操作の列を実行する。
このとき resize() にかかる時間の合計は O(m) である。
ArrayStack というデータ構造は、Stack インターフェースを実装する効率的な方法である。
特に、push(x) は add(n,x) に相当し、pop() は remove(n − 1)に相当する。
これらいずれの操作の償却実行時間も O(1) である。

FastArrayStack：最適化された ArrayStackである。 ArrayStack で主にやっていることは、（add(i,x) と remove(i) のため に）データをシフトすることと、（resize() のために）データをコピーす ることである。実装では、これに for ループを使った。しかし実際には、データのシフトやコピーに特化したもっと効率的な機能が使える。C++ には、std::copy(a0,a1,b) アルゴリズムがある。
